Ժողովուրդ, մեր տնայիններ էս բանկի
մարկետինգային տվյալները ուսումնասիրել
ինքը էսի արխիվում, որտեղ որ տենց լիքը
բաց տվյալների հավաքածուներ կան,
դատասեթեր կան բավականին ստանդարտ
ընդունված դատասեթ ա համարյա միլիոն view։
Ըը ու ինքը ուղղակի բանի մասին ա տենց
45000 տող ա 16 սյուն կատեգորիկ
կլասիֆիկացիայի խնդիր ա որտեղ որ տենց
ինչ-որ մի հատ բանկ մարքեթինգային բաներ ա
արել, տենց օրինակ զանգեր-մանգեր ու տեսել
ա ոնց որ մարդիկ բաժանորդագրվում են իրենց
բանին, թե չէ, էն որ զանգում զզվացնում
են, եսիմ ոնց համարը գտնելով, այ դրանից
են արել ու հավաքել են իրենց զանգաց ում
որ զանգել են, հավաքել են իրենց հետ
վերաբերյալ կամ եկեք արդեն գնանք կոդում
լիքը իմպորտներ, dami classifierն է մեր
համար նոր բան, calibration curve-ն է նոր
բան,
պրինցիպի այս մետրիկաներից որոշ ինչ-որ
նոր բաներ կա, բայց մի խոսքով դատան
կարդանք ու ստեղ էս մեր թիրարխը լինելու ա
Y սյունը ես ա թե չէ այսքան էդ քեյնի զոհ
դարձել են թե չէ իրենց մարկետինգային
արշավի
ու հա տվյալներում դեմոգրաֆիկ ինֆորմացիա
կա տարիք սեռ աշխատանք և այլն ու զանգի
վերաբերյալ ինֆորմացիա կա
ասենք
քանի անգամ են մինչև այդ փորձել կապնվել
իրար հետ ո՞նց են կապնվել, երբ են
կապնվել,
ըըը հա ու տենց նախկինում քանի անգամ են
կապնվել ու ինչքան ա տևել էդ բանի
ժամանակը,
զանգի ժամանակը, որ խոսացել են
հիմա նպատակն ա ոնց որ հասկանալ, թե ում
հետ կապնվել, որ հավանական լինի, որ իրենք
կպատասխանեն, այսինքն սա կլասֆիկացիա է,
բայց այ շատ ռենքգի խնդիր է կարելի է
ասել, որ ամենահավանականը ում է, որ
զանգենք, որ հաջողի մեր մոտ
կամ ընդհանրապես ոնց որ կոնկրետ մարդուն
մտածում ենք զանգել թե չէ, հասկանանք
ինչքան հավանական է, որ վերջը
կբաժանորդագրվի այդ բանկի ծառուծառը այդ
մատուցած սերվիսին բանկի,
բայց հա այդ խնդրի մակարդակով թիրախի հետ
կապված իչն է հետաքրքիր, որ պարզ է հավայի
անկապ բռնեն, հեռախոսով զանգեն, բայց մեծ
մասը չէ ասելու չէ դրա համար եթե նայենք
մերի բաշխվածությունը
կտեսնենք, որ
բաժանորդագրված մարդիկ ընդամենը 11%-ն են
կազմում: 5000 մարդ բաժանորդագրվել է,
4000 չէ: Այսինքն, եթե մենք սարքենք
մոդել, որ ուղղակի ասում ա չի
բաժանորդագրվի,
էդ մոդելը կունենար 88
ինչ-որ բան, 88,3% ճշտություն:
ավելի շատ կնախընտրենք: Ըհը, լսում եմ:
Հայկ ջան, այ էդի կլասի
էիր գրել, ես դա փորձարկեցի, ինքը էդ
նույն 88%-ի
գաղափարն է չէ բերում, օրինակ այստեղ
մոտավորապես 88-ը զրո է, 88%-ը այդ
կլասիֆայն էլ որ արեցի էլի էդ նույն 88-ն
էր, չէ՞, ուզում եմ ասեմ միտքը էդ նույնն
ա էդ կլասիֆայ
ըհը դա մի ոնց որ նշանակում ա բանն
հայերենով երևի ամենալավ բառը դամբուլն ա
դամբուլ կլասիֆիկացիայի ալգորիթմ էլի, որ
ուղղակի բռնում ա նույն բանն ա գուշակում
ու էդ դամբուլի ստրատեգիաներից մեկը հենց
հենց կոչվում է ուղղակի most frequent,
այսինքն ամենատարածված բանն է գուշակում,
այդ դեպքում ամենատարածվածը զրոն է, զրո է
գուշակում, այսինքն դամբուլ ալգորիթմը
ստանում է 83% ճշտություն,
բայց շատ բարի, էս սյուների հետ կապված մի
քիչ ավելի ուշադիր, որ նայենք, հեսա մի
քիչ էլ կբզբզանք, ընդհանրապես IDA-ի
ամենակարևոր փուլն ա։ Մի քանի բան կա, որ
ասում եմ ամենակարևոր փուլ միանում
շարունակ, բայց ամենակարևորներից
բավականին կարևոր է
այդ մի հատ նորմալ ուսումնասիրել
տվյալները ու հասկանալ ինչի հետ գործ
ունենք, որովհետև ստեղ նրբություններ կա,
որ կարելի ա շատ հերթ սխալներ անել։ Ը նախ
ոնց որ մի հատ եթե համ էլ ավելի լավ
ծանոթանանք էդ կլիենտի հետ կապված մենք
գիտեինք տարիք աշխատանք պսակված բան
եղել ա որ բան մինուս գնա հաշվով ինչքան
փող ունի, ինչքան բալանս ունի
հիփոթե չէ, անձնական վարկա թե չէ, վարկանի
թե չէ
պրինցիպի ամեն ինչ էլի մարդու մասին
ինֆորմացիան
Հետո կա հենց այս մեր խոսալու հետ կապված
ոնց ենք զանգել այսինքն cellur telելոն թե
չգիտենք այս երեք տարբերակը կա մեջը որ
ամսին որ օրը ու ինչքան ա տևել զանգը
Հիմա ժողովուրդ այստեղ մի հատ լուրջ
պրոբլեմ կա եթե մենք ուզում ենք գուշակել
ում արժի զանգել
մենք չենք կարա չէ իմանանք այդ զանգի
երկարությունը ինչքան է լինելու որովհետև
այդ զանգի երկարությունը մենք իմանանք
զանգից հետո
այստեղ կոնկրետ պրոբլեմ կա հերթականության
մեր մոտ խրո կրոնոգիան խախտվում է
այստեղ արդեն ստացվում է, որ մենք չպետք է
ներառենք այս զանգի տևողությունը
ինքը ընդհանրապես բավականին լավ համ էլ
թիրախի տենց լիք ա մեր մոտ հատկացնում էլի
հեսա մի քիչ հետո դա կտեսնենք բայց հա մի
հատ մտքում պահենք որ ստեղ ռիսկ ունենք
չենք կարա ապագայից տվյալ օգտագործենք
հետո կա նախորդ արշավների պատմությունը
քանի անգամ են հետը կապնվել քանի օր առաջ
են վերջին չի անգամ կապնվել ու ստեղ մի
հատ պահ կա, որ եթե ոչ մեկի հետ չենք
կապնվել, ուզում ենք նշենք, թե քանի օր
առաջ ենք բանել, այսինքն եթե չենք
կապնվել, տվյալը բացակայում ա էս
դատասեթում էդ արել է նենց, որ գրել են
մինուս մեկ։ Հիմա մենք էս մինուս մեկը,
եթե հենց այդպես էլ թողենք, ինքը արդեն
կգնա կխառնվի մնացած բանի հետ, ու մինուս
մեկ-ը չի նշանակում զրոյից մի հատով քիչ,
նշանակում է չի եղել երբեք, այստեղ պետք է
էլի զգույշ լինենք մի քիչ, հա, նախկինում
քանի անգամ են կապնվել ու վերջին անգամ,
որ կապ կապնվել են, հաջող եղել փորձը, թե
չէ իրանց։ Կարող ա կապնվել են ինչ-որ
ուրիշ ծառայության համար էլի, հիմա նոր
ծառայությամբ են կապնվում։
Այս սրանք ունենք։ Մի քիչ եթե
ուսումնասիրենք, ասենք էս բաներով,
կատեգորիկլ տվյալներով իրանցիկ, ըստ իրենց
un արժեքների խմբավորենք ու մեր թիրախի
միջինը նայենք։ Այսինքն, ըստ էության
ուղղակի նայենք ամեն մի կատեգորիայում
միջինը քանի մարդ ա բան անում ստորագր
ոնց որ ծառայություն ծառայությանը
համաձայնվում
բավականին տրամաբանական պատկեր կտեսնենք
որոշ առումներով
օգտագործել է բջջային կապ թե հեռախոս
մոտավորապես նույն տոկոսն է իրենց մոտ
հաջողությունը այս դեղինը միջինն ա 11
քանի տոկոսն է մեր էլի նախորդը եթե հաջող
է եղել հաջորդի հաջող լինելը էլի
բավականին բան է լինում
բավականին բարձր հավանական է լինում
այստեղ կա մի հատ էլ ադր որ ոչ հաժող ա,
ո՛չ բան ա, ո՛չ ձախողած է, ինչ-որ ուրիշ
պահը, դա ավելի բարձր ա, քանց ձախողածը ու
չգիտենքը ավելի ցածր ա, էլ ավելի ցածր ա,
քան ձախողածը։ Այս չգիտենքը երևի չգիտեմ
ինչ հնարավոր չի, որ ձախողելուց ավելի վատ
ա գնացել։
Ըհ, տեսնում ենք, որ ոչ տան հետ կապված
վարկ ունեցողների մոտ ավելի բարձր
հավանական ա բանը,
ստոր-ստորագրեն,
ընդ որում տենց մոտ մի երկու անգամ ավելի
բարձր էլի։
ստորագրել ես սբսքրայբ լինել էլի
հայերենով մի քիչ տարօրինակ է հնչում
անցվա հետ կապված էլ ինչ-որ չգիտեմ ինչ է
կատարվում մարդ դեկտեմբեր սեպտեմբեր
հոկտեմբեր դեկտեմբեր սեպտեմբեր հոկտեմբեր
հլը մի քիչ կարելի է հասկանալ մարտը խի է
միանգամից վերև չգիտեմ բայց հետո մայիսը
ամենացածր կարճ ասած չգիտեմ ոչ էլ այս
պահին շատ հետաքրքիր է Պորտուգալիայում
կարող է ինչ-որ բացատրություն ունի սպենց
բաները չգիտեմ բայց մի խոսքով առնվազն
այսպենսի բաները պետք է լավ հավեսով
ջիգարով նայենք էլի:
Հայկ ջան, մի հատ հարց տամ էլի:
Ըհը:
Այս դեղին գիծը մի հատ էլ կասես ինչն էր:
Դեղին գիծը այդ գլոբալ միջինն էր, թե քանի
տոկոսն է ստորագրվել, այսինքն սաղ
իմեկեքները, որ վերցնեմ, էլ չնայեմ
կատեգորիա-մատեգորիա, ուղղակի ամեն ինչի
մեջից 11%-ը
11.7%-ը 7%-ը մեր մոտ բան ա ըըը մեկ ա
Y-ը։
Հա, օքեյ։
Ըհը։ Սա միշտ օգնում ա, ոնց որ առանց
միջինի սրան, օրինակ նայեմ, կմտածեմ օ՜
դզեց cellular, սելյուռեր, կարող ա
չնկատեմ, որ տենց զրոյից մեկ ու կես ա
գնում, օրինակ, էս սյունակը ընդհանրապես,
կարա ինչ-որ չափով խափուսիկ լինի էլի։ Ու
ժողովուրդ, մի հատ բան, որ ստեղ իրականում
պետք ա զգույշ լինել, էն ա, որ մենք
այստեղ այս որ մի փոքր գլխառադ ա արած,
այսինքն ոչ թե գլխառադ արածը ասելս էդքան
խորացած չի։ Այն ա, որ մենք ստեղ էս
կատեգորիաներում եղած տվյալների քանակները
չենք տեսնում, տոկոսներն ենք տեսնում էլի։
Կարող ա ստեղ տոկոսը լավ բարձր ա էս
մարտի, որովհետև մարտին ինչ-որ 10 հոգի ա
դիմել, հինգը ստացել ա։ Այդ տասից հինգը
օրինաչափություն չի բերում էլի, իսկ
դեկտեմբերին, ասենք 10000 հոգի ա դիմել,
10000 հոգուց 4000-ն ա դիմել։ Լավ կլիներ
նաև հաշվի առնվել էս բաների բացարձակ
քանակները էլի, ոչ միայն տոկոսային
մասերը։
Դա ուղղակի զգույշ լինելու պահ էլի: Հիմա
ոնց որ հիմա այս արած իդեյը այնպենց իդեի
չի ոնց կանեի եթե սա լիներ իսկական
պրոյեկտ էլի: Ուղղակի ոնց որ սրա նպատակը
մի մակերեսային պատկերացում ստանալն ա ու
հիշեցնելով, որ մոդելին անցնելուց առաջ
պետք ա տվյալները լիքը նայել: Այս մեր
ինտերնշի, որ անում էինք ամենատարածված
սխալն էր, մարդիկ միանգամից թռնում էին
մոդել անելու:
Ըհը, մեր մոտ նույնիսկ ինտերշի ա եղել, որ
բան մարդու գործի ենք ընդունել, ով
ընդհանրապես մոդել չի օգտագործել: մենակ
մաքուր իդեա է արել ու այնքան խորը
ջիգորով իդեա է արել, որ ավելի լավ
արդյունքների հասել, ավելի լավ
օրինաչափություններ ա դուրս բերել, քանց
էն մարդիկ, ովքեր մոդելինգ էին անում։ Մի
խոսքով միշտ ահավոր կարևոր ա, պետք է ձեր
տվյալները լավ ճանաչեք դուք էլի, պետք ա
այդպենս հետները մի քանի օր անցկացնել
Այս բանի հետ կապված էլ, էս տևողության
տվյալների արտահոսքի հետ կապված, եթե մի
հատ ուղղակի այստեղ էլ գծենք բանը
բաշխումը այստեղ բաշխում Խումը ըստ
տոկոսայինի միանգամից դզած է, այսինքն
հենց հավեսի PDF սարքած է տոկոսայինով, թե
ըստ տևողության ինչքան մարդիկ են բան արել
սկսայ
այստեղ տեսնում ենք, որ կոնկրետ էս
սովսկայ եղածների մոտ զանգերի
տևողությունը շատ ավելի
ա այստեղ մինչև մի ասենք մի երկու րոպե
խոսալու մեջ է նրանք ովքեր որ համաձայնվել
են լավ երկար են խոսել, որովհետև դետալներ
և այլն, և այլն բավականին բնական է։
Մեդիաներով, որ նայենք 164 վայրկյանը
ընդդեմ 426 վայրկյանի։ Էս տևողությունը
իրոք ահավոր շատ բան ա ասում նրա մասին,
թե մարդը կստորագրի, թե չէ բանը,
ծառայությանը կհամաձայնվի, թե չէ, ինչ
բավականին խելքին մտք շատ զգույշ լինել,
որ գցել իրեն մեջից։
Մի խոսքով, հա դրան հեսա հանելու ենք,
հեսա իրականում չենք հանի, տեսնենք ինչի
կա բերի դա ու հետո կհանենք,
բայց հա էս p days-ն էլ previous days էլի
մինուս մեկ-ին մյուս մեկ-ի հետ կապված
կսարքենք թազասյուն contacted before b
իրեն գրել ենք թե չէ ու էս մինուս մեկերն
էլ կդարձնենք զրո որ արդեն ոնց որ նորմալ
խելքին մոտ զրոյից անվերջ բաներ լինի էլի
չենք ուզում էդ տողերը պրոստը բռնենք
շպրտենք էս զրո սարքելն էլ կարա էդքան ոնց
որ նենց չի իդեալական լուծումը էդ
հյուրիստիկ մոտեցում է, բայց ամեն դեպքում
առնվազն այս WT contacted before-ը արժի
ավելացնել, ինքը բավականին հարմար սյուն
կլինի էլի
մեկ էլ կարելի է խորանալ այս անոններդ
նայել ինչքան դե տոկոս են կազմում է սա
ուզում մի վայրկյաններում
այսինքն ըստ էության na ոնց որ լինի գործը
որ չգիտենք 06% ա education-ը 4.1%-ը
81.7%-ում 7%-ում չգիտենք, այսինքն վերջը
չենք իմացել էդ նախորդ բանի հաջողել ա, թե
չէ, բայց սա կարանք ուղղակի թողենք որպես
հենց սենց առանձին կատեգորիա, ոնց որ
մոդելը սովորի նաև նրա վրա, թե ինչ անել,
եթե հայտնի չի ինֆորմացիան։ Այսինքն էի
ստեղ կարանք ուղղակի ոչ թե շպրտենք, այլ
հենց թողնենք որպես անհայտ։ Էդ էլ օքեյ
մոտեցում ա։ Հեսա հետագայում իրականում
ծառեր, որ անցնենք ծառերը ավտոմատ ճյուղ
են սարքում ճյուղը տվյալը բացակայում ա,
թե չեն լինում լինում, որովհետև դա էլ
կարա իրա մեջ սիգնալ պարունակի էլի։ Ըհը,
նշում եմ։
Հայկ ջան, ես ուզում էի հարցնեի այնտեղ
առանձին մի հատ տող սարքեցիր, որ զրոյ
դարձնում ու վերջ, այն վերևը չհասկացա ինչ
արեցիր։
Այստեղ այս որտեղ որ գրած էր
Այսինքն մի հատ սու սարքեցինք, հա՞։
Ըհը։ Չէ նաև
որտեղ մենակ զրո արժեք ա լինելու։
Չէ, չէ, չէ, չէ, այստեղ էս դֆ.log-ը լոկը
ես ասում եմ վերցրու այն բոլորս պդիսյան
բոլոր այն տողերը վերցրու որտեղ որ
որ մինուս մեկ է ու վերագրի զրո հա դա էր
բա այն վերևի տողը ինչ արեցիք դ էի ուզում
հասկան
ըհ այ աս մեկն էլ նոր սյուն է սարքում
մարդու հետ կապվել ենք թե չէ ընդհանրապես
եթե մինուս է ուրեմն չենք կապնվել եթե
մինուսմե չի ուրեմն կապնվել ենք էլի
այսինքն նախկինում փորձ արվել է իր հետ
խոսալու թե
Ոնց որ էս պդեյսը ինքն իրանով դա պատմում
է, եթե դրականը ուրեմն եղել է։ Բայց ոնց
որ սրանով մոդելին մի քիչ գործը գործը մի
քիչ թեթևացնում ենք մոդելի էլի տենց ոնց
որ ուղիղ դնում ենք դիմացը այդ բան
ֆիչերը, որը որ խելքին մոտ է, որ օգտակար
լինի մեր համար էլի։ Ու հատկապես քանի որ
մենք դեռ մենակ logistic regression-ը
գիտենք որպես կլասիֆիկատոր, logistic
regressionն էլ էն իրենց ինձ հասարակ
մոդել էդքան հեշտ չի գտնել, դրա համար ոնց
որ էս ֆիչer engineering կարևոր դեր ա
խաղում էլի ու իրականում նաև այս
արդյունքները, որ նայենք բավականին
թույլիկ արդյունքներ ենք ստանալու։ Դե
այստեղ ոնց որ լավ կլիներ շատ շատ ավելի
շատ խորանալ, բայց արդեն կամացից անցնենք
բուն գործին։ Մի հատ նախ նշենք էս
սյուները, որոնք ոնց պետք ա բան անենք,
պրոցես անենք։ Այստեղ, քանի որ էլի
անալիզի մեջ չի երևում, բայց բան ասենք
NէN-ների պրոբլեմ շատ չկա կա ու էս
տվյալների բաները, UNIKները,
un արժեքներն էլ, որ տենց առանձնապես շատ
չեն էս կատեգորիկ տվյալների, կարանք տենց
հանգիստոտ լինենք, որ կարանք ուղղակի բան
անենք, ըմ one hot and cո անենք ու մեր
մոտ ֆիչերների քանակը չի գմփա ուղղակի
միանգամից։
Հեսա նայեք այստեղ այս կոնտակտը երեք
տարբերակ ունի, low-ը ու հուզինգը երկու
տարբերակ, default եղել է թե չէ երկու
տարբերակ, Այս բալանսը թվային սյուն էլի
սա մեզ հեչ
ասենք որ տարիք բալանս օր տևողություն և
այլն
քոմներն են մնացածը մեր մոտ կատեգոր
քոլումներն են բռնենք ստեղ մոտ պահենք ու
շպրտենք մոդելից որ հանկարծ թիրախը
օգտագործելով գուշակություն չփորձենք
անենք duration-ը հլը դեռ թողել եմ այստեղ
ըհը
դե հիմա գանք տվյալները կիսենք երկու
մասին Եթե շատ ահավոր խիստ ձևով ուզեինք
վարվեինք, կարող ա մտածեինք, որ իդեից
առաջ էր կարելի կիսել, որ ինսայթներ դուրս
չբերենք, որոնք որ պետք ա չունենայինք,
բայց էդ մի քիչ չափից շատ ինքներս մեզ
խեղդել է հիմա քանի դեռ ցանկացած
մոդելինգի բան ուզում ենք սկսենք, այդ
ժամանակ որթinը անենք օքե է
ու ստեղ բան կանենք ուղղակի 60 30 կանենք
չէ խաբեցի մի վայրկյան
60 20 60 30-ը մեր մոտ ստացվում էր ինչքան
110% տվյալներ այդքան չկա
հա այսինքն սկզբում բռնենք xainy train
այս xtary-ին ժամանակավոր հեսա պետք է
երկու մասի կիսենք 60% ստեղ 40%-ը ստեղ c
դա անպայման միշտ ֆիքսում ենք չի կարելի
հանկարծ չֆիքսել միշտ միշտ միշտ միշտ
ֆիքսում ենք այ տենց մի 80 անգամ ասելու
եմ ներվայնացնեմ որ միշտ միշտ հիշեք, նոր
արգումենտ ստեղ, որ ունենք այս stratիֆyն
ա, որովհետև պետք է հիշենք, որ
տվյալներում դիսբալս ունենք, հիմա մենք
ուզում ենք, որ բաժանենք տվյալները
կտորների, բալանսը մեջը պահպանված լինի թե
չէ պատահական վերցնելով կարող ա ոնց որ
թեստի մեջ օրինակ համարյա բան չմնա
Y-ը հավասար ա մեկ չմնա ստացվի շատ տարբեր
բաշխումներ ունի մեր տվյալները ու թրի վրա
պարապածը թեստի վրա վատ արդյունք,
որովհետև ուրիշ տվյալ ուրիշ ընտանիքից ա
գալիս էլի էս թրատիֆայով մենք նենց ենք
անում, որ վստահ լինենք, որ հավասար
տոկոսով է բաժանում, հետո այս xտեմպ-ն էլ
հիմա ոնց որ ունենք 60 40, այս 40-ն էլ 20
կբաժանենք validation-ի ութ test-ի մեջ
այսինքն այստեղ ունեցանք
հետաքրքիր է, որ այս առաջին տողը չի տպում
սպս 27000 թր 99000 validation ու test
գուցե իրականում նույնիսկ այս տվյալները
որ քիչ չեն կարող էինք մի քիչ ավելի շռայլ
լինեինք ասենք 70 15 կամ 80 10, բայց մի
խոսքով ու ժողովուրդ նաև այստեղ լավ
կլիներ բան cross validation անեինք
այստեղ մի քիչ հեշտության համար եմ սենց
արել էլի
հա բայց մեկ այստեղ եթե yտiny y
validation y testի միջիներ են նայում
այսինքն մեկերի պրոպորիան տեսնում եմ ամեն
տեղ հավասար է սաֆի շնորհիվ է եթե չանեինք
եկեք չանենք տեսնենք ինչ է լինում
խրթ
Առանց օ որ շատ ենք տվյալ վերցրել, այդքան
տարբերություն չի տալիս հադ ֆիքսած է բայց
կարոնց որ բախնելս այդքան շատ չբերեր էլ
եկեք փոխենք տեսնենք կարող է ավելի վատ
արդյունք ստանանք դե լավ էլի մոտավորապես
մոտավորապես նույն ինտերվալի մեջ են բայց
տվյալները շատ են դրանից էլի քիչ
տվյալներով էլ ավելի դաժան կլիներ
ամեն ինչ ուղղենք
ու հա ու ստեղ եթե Damy classer
օգտագործենք, էս Damy classer-ի փոխարեն
կարայի ուղղակի գրեի prինint միջին
ուղղակի ամբողջական տեսքի համար, որովհետև
այստեղ կարև մոտեցումներ ունեն նաև damit
classը բայց դրամի կասենք most frequent
ու սրաին կլինի 88ը
կլինիզ որովհետև երբ որ մենք սաղին
գուշակում ենքզ ստացվում է մեկերից ոչ
մեկին չենք բռնցնում մոտեցումը եթե
օգտագործենք
այ այս մոտեցումը իջիայլոց եթե իրեն
բիզնես տեսանկյունից նայենք մենք ոնց որ
ասում ենք ժողովուրդ ոչ մեկ կին մի զանգեք
էլի զանգում եք հիմնականում չեն վերցնում
բիզնեսը պետք է ասի լավ օքեյ ու ուղղակի
թարգի մարքեթինգ անել էլի եթե հավատանք էս
մոդելին այստեղ կարևոր ա բիզնես խնդրի
մասին հիշել էլի
Հայկ ջան էս բանը պոզիտիվ
prզերդ այսինքն մեր մեր նպատակն ա իրան
ստանանք մաքսիմալ մոտիկ թվեր հա
Ըհը ոնց Ոնց որ
բոլորի համար
ըհը ըհը ոնց որ մենք validation-ը
օգտագործում ենք, որ հասկանանք թրեյնի վրա
ինչքան լավ ա սովորել հիմա կոպիտ ասած եթե
թրեյնի տվյալները լինի պորտուգալիայի
բանկի ինֆորմացիան իսկ վալիդեation-ում
լինի սպանիայում բանկը հիմա ինքը կարա
իսպանիայում բանկի վրա վատ աշխատի
որովհետև օրինաչափությունը չի էլ տեսել որ
սովորի էլի մենք հիմնականում ուզում ենք
որ բաշխումները տվյալների
բաշխում ասելս ի նկատի ունեմ ոնց որ թե
ոնց են տվյալները առաջանում էլի
նույն սկզբունքով լինեն էլի, որ
օրինաչափությունները նույնը լինի, որ իրա
իրոք ստուգենք օրինաչափություն բռնացրել
ա, թե չէ։
Դրա համար կուզենք նաև, որ այդ զրոյի
մեկերի բալանսը մոտավորապես նույնը պահված
լինի մեջները։
Հա, էսի ցույց ա տալիս բալանսը ինչքան լավ
ա պահպանվել։
Ըհը, ըհը ստրատիֆայով ինքը իդեալական
պահում ա էլի։
Իսկ կա ինչ-որ տենց
Իսկ կա տենց ինչ-որ բան թրես, որ
հասկանանք, որ այ սենց վատ ա արդեն։
Այսինքն ինչքան իրարից տարբեր բեր լինեն,
օրինակ 0.1, 0.4, չորս էդքան էլ չէ,
որովհետև հիմնականում պռոստը միանգամից
սթրֆիքշն միացնում ենք ու նույնն ա լինում
էլի, տենց ինձ թվում ա շատ խնդիր չի
առաջանում էլի մտածել թե ոնց նայել էսքան
բանը վատ ա թե չէ
Հա
ու ընդհանրապես էլ մի քիչ ավելի ընդհանուր
բան որպես ասած ըըը էս էի մեջ ինքը
այդպիսի բավականին ոչ ճշգրիտ գիտություն ա
էլի էս ինդուստրիայի պրոյեկտները
թrasրեշխհոլդը պրոյեկտից պրոյեկտ կարա
ահավոր շատ փոխվի էլի տենց կախված իրոք
հենց այդ պրոյեկտի պրոբլեմից էլի:
Օքեյ, դե անցնենք մեր սանտեխնիկական
գործին, այս խաղողաշարը սարքենք թող
սկզբում էս column transformորմերի մեջ
դնենք, որ ստանդարտ սքելինգ անի
numումeric տվյալները, որովհետև լոգիստիկ
ռեգրեսիա ենք անում: ռեգրեսիայում
օպտիմիզացիան ավելի հեշտ կլինի, եթե scale
արած լինեն, այնտեղ այն condition number
բամանը ավելի հաճելի թվեր են լինում:
Պլյուս հետո ինտերպրետացիայի համար ավելի
կկարող կարողանանք ինտերպրետացիա անենք,
որովհետև կոեֆիցենտների ընտանիք,
կոֆիցիենտների ինտերվալները արդար ձևով
կազմված կլինեն: Պլյուս երբ որ
ռեգուլիզացիա անենք, ռեգուլիզացիան չի
պատժի այն սյուներին, ովքեր որ ուղղակի
փոքր ինտերվալի վրա են գնում: Ոնց որ երեք
պատճառ, թե ինչի անել սանդար սքեյլինգ
արդեն: one hot and coding էլ անում ենք
այս մեր կատեգորիկներին ու զգույշ ենք
լինում, որ գցենք սյուներից մեկը, որ բան
չլինի
տվյալ անիմաստ միացություն չունենանք էլի,
որը որ արտա արտահայտվում ա մնացածով,
գծորեն կախվածություն չլինի սյուների մեջ,
տողերի մեջը անցած դասին խոսացինք, որ OK
ա ու էս handle անուն-ը նշենք էր, որ եթե
հետագայում մի հատ ինչ-որ տվյալ գա, որ
բան լինի էս դատասեթում տեսածների շարքից
դուրս լինի ինքը էոր գցի միանգամից ասի
վայս ինչ էր ասandը կարանք դնենք օրինակ
ignore,
որ պրոստո ասի լավ օքեյ չկար չկար ու իրեն
գցի ինչ-որ դասի մեջ։ Ամեն դեպքում ոնց որ
պրոստը զգույշ լինելու պահը էլի, տենց
հիմնականում սուպեր շատ ազդեցություն չի
տալիս։
Ու հիմա հետո մեր տվյալները պետք ա դնենք
բանի մեջ, logistic կլասիֆայտ
maxիտeraացիաները կլոդն ա դեկորատիվ դրել
ոնց որ դժվար շատ լռվել սենց թե նենց
weight հետագայում դիսբալսի հետ խոսալուց
կդնենք կամ լինի կամ չլինի որ ինքը լոսը
փոխում էր որ այդ էմպիրիկ ռիսկ
մինիմիզացիայի մեջ փոքր կլասի տվյալները
ավելի շատ անգամ բազմապատկվեին, կշռված
էպիկ ռիսկի մինիմիզացիա էր անում
penaltթին ասենք թողթով էլ երկու, բայց
հետո էլ մեկ էլ կփորձենք այս C-ն մեր մոտ
բանն էր ռեգուլիզացիայի հակադարձն էր
զզվում եմ դրանից, որ հակադարձով են դրել
անիմաստ կյանքը բարդացրել են, բայց ոչինչ
հեսա inverse of regularization strength
մեր 1 լրն է էլի,
հա ու pipeline-ը կլինի prեպessing ենք
անում, հետո կլասիֆայer
ըհը
չէ մի հատ հարց տամ էլի
Ըհը
էդ c-ի փոխարեն ըը ինչ կարային ըտեղ
դնեին, որ ահռելի բան լիներ
անունը
Չէ-ի փոխարեն ուրիշ բան կարայի՞ն
օգտագործեին
Մի քիչ էդքան չեմ հասկանում C-ի փոխարեն
ասածը իսկ
որ ասեցի որ չեմ սիրում որս են օգտագործել
ուզում էի այդպես Ես իմանայի, ուզում էի
իմանայի ինչքան ինչ կա, այս օգտակ, հա,
հա, հա, չէ, հասկացա, չէ, էս, էս լավ ա
արած, որ օգտագործած, չեմ սիրում, որ
սահմանած ա որպես հակադարձ
Այսինքն մենք դասի մեջ լյամա ենք չէ՞,
նայում ասում ենք լամդն հինգը նշանակում է
գումարած հինգ անգամ այդ բան ֆիչերների
արժեքների L2 նորմ իրենց մոտ եթե հինգ
գրենք, ինքը որպես մեկ հինգերորդ է իրեն
հասկանալու էլի:
Հա
դ ուղղակի իմ բողոքն էր էլի, թե չէ իրենք
նորմալ են արել: Մեկ էլ ցից եմ Ryan
Լյամա։
Այն բանի մեջ էլ ալֆան Լյամդան ա։ թե
Լյամյդ Ալֆ
գրադարան ա, շատ ընտիր գործ են արել, բայց
մի քիչ շփոթացնող բաներ են մեջը դրել։
Օքեյ։
Բայց ոչինչ, բարեբախտաբար մեկ ա մենք չենք
կոդ գրելու։
Կլոդը թող չխառնվի, մնացածը հեչ։
Բայց մի ժո՛րդ, միանգամից չէ էլի, դուք
հլը գրեք, ի նկատի ունեմ մի քիչ հետո։
Օքեյ, իսկ իսկ սենց իրականում
բան գործի մեջ շատ է ձեռքով կոդը գրվում,
թե այդպենս բան կա, կլոդ են հիմնականում
անում:
Ես բան վերջին մի հանգիստ մի տարի կարող
եմ ասեմ, բայց ավելի շատ ժամանակով էլ կոդ
գրել եմ մենակ էս մեր դասերի ընթացքում:
Հա
կամ այդպենս ասեմ:
Իմ կարծիքով ավելի այստեղ ոնց որ արդեն
առաջին պլան է գալիս դատան ճիշտ մշակելը
չէ<un
հա ոնց որ սաղ շատ լավ հասկանալ է էլի,
այսինքն մենք ուղե ուղեղը լինենք, կլոդը
ձեռքերը լինի էլի, ուղեղը ինչքան
զարգացնենք, ձեռքերի իր գործը լավ կանեն
էլի։ Եթե մի քիչ էլ աչքերը ուշադիր հետևեն
սկզբում առնվազն։
Դե լավ, դե էս մեր խողովակաշարը խոդի տանք
ու մի հատիկ մետրիկա հաշվենք ու մի հատիկ
մետրիկան էլ հասկացանք, որ վատն է
precision recallը thresoldից կապված էին
մի հատ արագ ուղղակի որպես հաշվելու բան
կարոենք գնանք rosի a-ին
այդ բանը recolly ութ true positive ու
postpիտitive rեթերի այդ արժեքներով
կետիկ-կետիկ միացրած տարբեր թրեշդներում
դրա տակի մակերեսը հեսա գրաֆիկ մի քիչ
հետո կտեսնենք չֆայմեցի ստեղ դնեմ
իրականում չգիտեմ ինչի
բայց հա այ սրան եթե նայենք duration-ը
ներառած ու չներառած տարբերությունը մեր
մոտ տալիս ա 0
էդ շատ լուրջ տարբեր թիվը էլի բավական
ահավոր լուրջ թիվ ա համարյա մեկ էլի
այսինքն բոլոր թրշհոլդներով հաշված
միջինում ում կոպիտ ասած միջինում 0.9-ն է
լինում իրա բանը, էդ ընտիր արդյունք է
առանց բանի 0.
76 տիպիկագույն բանի օրինակ
թիրախի արտահոսքի targetի օրինակ տեսնում
եք ժողովուրդ ինչքան ահավոր մեծ
տարբերություն ունի սա այստեղ մեջը իրա
շատ-շատ լուրջ արդյունք էլի բայց լուրջ
արդյունք որովհետև բան ենք արել
ժուլիկություն ենք արել ոչ թե որովհետև
իրոք տենց ա կարանք բանին նայենք
կոֆիցիենտներին նայենք այստեղ այս one hot
and encoder-ի մեջից -ից էդ շան անունները
դուրս բերենք,
ըը որ տեսնենք ինչ հերթականությամբ ա բան
արել, ըհը, լսում եմ։
Հայկ ջան, էդ այսինքն այդ duration-ը, որ
դրեցիք ինքը ավելի լավ արդյունք տվեց, քան
առանց դրա, հա՞,
հա, հա, հա, բայց ավելի լավ ասածս, ավելի
լավ ասածը ոնց որ արդար ձևով չէր դա էլի,
այսինքն ադ մարդիկ բան են արել, մարդիկ
զանգել են նախկինում
զանգել են, խոսացել են, խոսացել են, վերջը
տեսել են ինքը բան լինում է թե չէ,
համաձայնվում է, թե չէ ու նշել են այդ
սրան մեջ ու տևողությունն էլ են նշել:
Հիմա սա մեզ օգտակար չի այն առումով, որ
երբ որ մենք զանգելու լինենք, երբ որ
ուզում ենք զանգենք ու ուզում ենք որոշենք
հիմա զանգենք էս մարդուն, թե չէ ու ուզում
ենք ոնց որ մոդելը աշխատացնենք: Մենք չենք
կարա չէ՞ տևողությունը տանք զանգի,
որովհետև էդ զանգը հլը տեղի չի ունեցել:
Մենք հիմա նոր-նոր ուզում ենք հասկանանք
զանգենք, թե չէ: այդ ապագայից եկած
ինֆորմացիա է էլի այսպենս ասած մեր մոտ
լինում ու ինքը շատ բնական
հա չէ ըհը ոնց որ այդ միտքը հասկանում եմ
ուղղակի նման դեպքերում
պիտի այդ մասը հանվեր չէ դա էի ուզում
ասեի իրան ներառեցինք ուղղակի հասկանալու
համար որ լավ է ազդում բայց ներառելը իրան
ոնց որ իմաստ չի ունենում հա հա հա ոնց որ
բան լինում էլի կոնկրետ խաբել է լինում
էլի եթե իրան օգտագործենք
հասկացաձեզի
Հա ու իրականում ժողովուրդ այսպենսի բան
կարո է տվյալների մեջ իրոք այսպենս
պրոբլեմներ լինի էլի, որովհետև այս
պրոբլեմները հավաքողները բան մանը կամ
ասենք ինչ-որ բազայից տվյալները քաշում եք
այդ մարդիկ չեն բանը հավանաբար ուղղակի
իրենց համար տվյալները մի տեղ բան են արել
էլի պահել են չեն մտածել, որ հենց էս
պրոբլեմի վրա է պետք լինելու աշխատել որ
ինչ-որ չգիտեմ ուրիշ ձևներ առեն կամ բան
ման կարո իսկական տվյալների մեջ այդպենս
լինի ես հիշում եմ իմ առաջին գործի տեղը
մի քանի հոգով նույն բանի վրա էինք
աշխատում
ու այդպենս մի անգամ զանգին կպել էինք,
մեկը ասում է բա թեիս 90 քանիս է, իմը
այդպենս ինչ-որ չգիտեմ ասենք 067 էր,
այդպենս լոնք մտածում էի, ասում է արա
ինչը չեմ ջոկում, ինչը չեմ ջոկում վերջը
պարզվեց մի հատիկ սյուն կար, որը որ
իդեալական նույնը չէր ինչ թիրախը, բայց
շատ ժամանակ թիրախի հետ բռնում էր ու
իրականում պետք ա չներառվեր ու էդ ոնց որ
իսկական կլիենտի տվյալներ էր էլի մեր մոտ,
այսինքն ուզում եմ ասեմ սա նենց չի
խաղալիք բերած օրինակ ա էլի, սա համ
ստանդարտ դատասեթ ա, բայց նաև իրական ԱՆ
պրոյեկտներում հանդիպող բան է էլի: Դրա
համար եմ ասում, որ ոնց որ այդ իդեի փուլը
մինչև մոդելինգը ահավոր կարևոր է էլի: Այդ
ժամանակ է, որ դուք նորմալ ֆունդամենտ եք
դնում, թե հետագա գործը ոնց է արվելու
էլի: Ոնց որ միշտ զիբիլ տվյալները ինպուտ,
զիբիլ զիբիլ արդյունքները put էլի, ուրիշ
ձև չի կարելի ինքը աշխատի: Այստեղ եթե
բանին նայենք, այս կոֆիցիենտներին նայենք,
կարևորություններին,
կոֆիցիենտների կարանք էքսպոնենտներով իրեն
գծենք, որ ration ստանա:
Ըհը այստեղ տեսնում ենք, որ շատ բնական
ձևով, եթե նախորդ անգամ բանը հաջող եղել,
ինքը ինը անգամ ավելի հավանական ա քանց
ավելի հավանական ա, որ կհաջողի, քանց չի
հաջողի
այդ ճիշտ ներողություն, ոչ թե ինը անգամ,
այլ ինը անգամ ինը հատով
մեծանում ա, էն մեկը մի հատով այստեղ մի
քիչ շատ դժվար ա դառնում ուղիղ անգլերեն
լեզվով ոնց որ մեկնաբանելը որովհետև մենք
համ խոսում ենք օդիոյի մասին, այստեղ եղած
ամեն ինչը էքսպոնենտով բարձրացրել դրել
ենք, համ էլ մենք խոսում ենք սքեյլ արած
տվյալների մասին, այսինքնս քեյլ արած բանը
մեկով մեծացնելը այն մեկը այսքանով
մեծացնում ա բան մի քիչ նախադասության մեջ
դնելը դժվար է, բայց համեմատականով հեշտ է
տեսնել, որ outcomeը երբ որ սկսես ա մեր
մոտ լինում, այսինքն նախորդ անգամ եթե
հաջողել է քեյնը, էս մեկը բավականին բան
է, որ կհաջողի ասստիպիկսի
բանն է: Իսկ եթե մեկին զանգել ենք,
կարողացել ենք վրեն A բանը ծախենք, հիմա
երբ որ B բանն ենք ուզում ծախենք,
կզանգենք այն մարդուն, ով A բանը արդեն
առել է: Ոնց որ արդեն մեր բանի վրա է էլի,
փակի մեջ է ընկած: Հետո, որ մարդ ա, էդ էլ
ա շատ դրական արդյունք ստեղ բան անում ու
նայեք ժողովուրդ, ինչով ա լավ, որ սկզբում
պստիկ էինք արել: Պստիկ է, որ արել էինք,
տեսել էինք, որ մարտը առաջին տեղում էր
տոկոսայինով ու էս սկսեսը լավ բարձր է:
Հիմա սրան որ տեսնում ենք կարանք մտածենք
ասենք ով ռոդի ռոզի խելքին մոտ է: Օեն եթե
տեսնեի, որ այս մարդը լրիվ բացասական
ազդեցություն ունի, մտքով սկանցներ կարող
է ինչ-որ տեղ պրոբլեմ ունեն էլի:
Այսինքն այն օրինաչափությունները, որոնք
որ մենք ձեռով գտել ենք, նայում ենք,
տեսնում ենք մոդելը գտել է, թե չէ ու եթե
գտել ա, դա դեռ չի նշանակում, որ ամեն ինչ
հաջող է, բայց եթե չի գտել, էդ արդեն մեզ
ազդակ է լինում, որ մի հատ գնալ ուշադիր
լինել էլի: Այսինքն այնտեղ վերևը մի հատիկ
գրաֆիկը թույլ տվեց ստեղ մի քիչ ավելի
հանգիստ լինել:
Ըհը, ինչպես նաև ոնց ինչ-որ թե այս բանը,
աut.com, երբ որ բացասական չգիտենք ինչ ա,
էդ էլ էր բացասական ազդեցություն
ունենում, ինչպես նաև նույնը զանգելու
միջոցը, բայց մի խոսքով այ սենց բավականին
լավ հասկանում եք, օրինակ հետաքրքիր ա, որ
բանը էն մարդիկ, ովքեր որ արդեն թոշակի են
անցել իրենց ավելի հավանական ա, որ բան
իրենք ավելի հավանական են, որ
կհամաձայնվեն բանին ծառայությանը
էլ կարող է ոնց որ ինչ-որ խելացի
տրամաբանական բացատրություն ունենա էլի,
ամեն դեպքում աչքա ծակում էլի հետաքրքիր է
ջան մի քիչ շատ եմ հարց տալիս բայց տամ
էլի այդ հարցերը
օրինակ այդ ամիսները դուք բանով արեցիք չէ
այդ ինկոդինգ արեցիք
Ըհը
իսկ հնարավոր է իրանք մեկից 12-ով թվերով
դասավորել ու էդ ինկոդինգ չարել ու էդքան
չմեծացնել դատարան թե ինքը կարող է սխալի
բերի
ադտեղ բանի պրոբլեմն է գալիս որ իրականում
շրջանագծի վրա է մեր մոտ ամիսները այսինքն
12-ից հետո մեկ ա գալիս, բայց մոդելի
տեսանկյունից 12-ի ու մեկի
հեռավորությունը լինելու ա 11, ոչ թե
ընդամենը մեկ։
Կարինք է ընդեղ սինուսկոսինուսով ձևեր կա
իրան բան անելու, որ պարբերականությունը
հաշվի առնում
այդպես որ անեինք, կարող ա պրինցիպի տենց
առանձնապես վատ չէր լինի։ Կարանք
իրականում նույնիսկ բան գուցե, օրինակ էս
ամեն ամիսը էդքան մեզ կարևոր չի, կարանք
ուղղակի նայեինք տարվա սեզոն չորս հատ
սյունում ունենայինք
այդ սաղ պրինպի
ըհը ըհը
սաղ պրոցի հա աս չէ դուք ասեք ասեք հետո
ես կասեմ
ասում էի սաղ պրինցիպի խելքին մոտ բաներ ա
էլի ընդեղ ինչ որ բզբզալու բան բզբզալու
վրա ավելի շատ էլի ես one hotթing քո
անելու ուղղակի եղել ա որպես ամենաարագ
մոտեցում էլի էս դեպքում
հա ուղղակի այդ իմքոդինգի ժամանակ ինքը
շատ է սյուներ ավելացնում դրա համար
այդպենս մտքով անցավ իսկ եթե այդ մեկից
12-ը անում ես ու հետո բերում ես սքելինգ
ես անում ինքը չի գա 01 միջակայքում ու
այդ հեռավորությունների միտքն էլ ավելի
քչանա
բայց պրոբլեմը բանն է, որ ասենք
ինչքան ոնց էլ ուզենք սքեյլ անենք եթե
տենց իրենց հերթականությունը որ
պահպանվում ա ստացվում ա 10-րդ ամիս ու
12-րդ ամիսը իրարից երկու անգամ ավելի եթե
համեմատենք 12-րդ ամիս ու առաջին ամիս, որ
իրար հետևից են
իրենք մեզ կթվան 11 անգամ ավելի հեռու
քանց 11-րդ ու 12-րդ ամիսը
հա հասկացա մեկ մի հատ էլ ուրիշ հարց տամ
այսքան
հենց աննոփութամն
որ իրան բացում էիք էդ որ տեսնեք քանի հատ
արժեքներից քանի հատ ա ոնց որ մոտավորապես
մի 80%-ը
մի աննո էր գրում եթե չեմ սխալվում 80 կամ
90%
շատ էին ճիշտ եք հիշում իսկ անուն դե
նշանակում է ոչ մի բան պարզ չի մեծ հաշվով
ոչ հանա, ո՛չա։ Այդ դեպքում իմաստ ունի էդ
սյունը պահել, եթե ոնց որ իմաստ
արտահայտող տողերի տոկոսային
հարաբերությունը քիչ է, իսկ այդ անունն էլ
մեծ հաշվով չգիտես հանա, թե չենա։
Այստեղ իրականում բան է, մի քիչ իրենց մոտ
տարօրինակոտ վիճակ է, որովհետև կար չորս
յուրահատուկ սյուն, ադ ընդհանուր շատ
տեղին բան է, տեղին միտք է, իրենց այս
դեպքում գրած էր հաջողել
ձախողել այլ ու պարզ չի: Այսինքն
ձախողելու, հաջողելու արանքը, որ ոչ
ձախողած է, ոչ հաջողած է, մի հատ էլ
մյուսը ունեին ու այդ մյուսից բացի մի հատ
էլ անհայտ ունեին, այսինքն
Հա, օրինակ այդ անհայտը մոտ մի 80% էր իմ
հիշելով, կարո եք հիմա էլ նայեք, տեսնեք
Հա չէ, չէ, ճիշտ եք հիշում ըհը
Եթե մի բանը անհայտ է, չգիտեմ ու այդ
հայտնի եղած բանը 10% է, իմաստ ունի՞ նման
դեպքերում այդ սյունը պահելը:
Հա, որովհետև այդ անհայտն էլ ինքն իրանով
բան է։
Չգիտես ինչ ա։
Ոնց որ ինքը ոչ թե անհայտ ա էն
տեսանկյունից, որ բան տվյալների մեջ
բացակայել ա ինքը, այլ ինքը անհայտ ա էն
տեսանկյունից, որ մարդը ունեցել է
տարբերակը նշանակ
ոնց որ մարդը ունեցել է հնարավորություն
նշի մյուս, այսինքն եսիմ, բայց նշել ա
աննուն։ Այսինքն կարա սրա տակը ինչ-որ
ուրիշ լոգիկա լինի էլի նաև։ Մի հատ կարանք
արագ նայենք ստեղ-ը իրենց մոտ ինչ ա
նշանակում
Կարող ա ինչ-որ էս դեսրի մեջ բան լինի
գրած։
Չէ, հենց սա բանը նշացի, թե ինչ ա,
բայց ամեն դեպքում ինքը իրա մեջ կարաս,
ոնց որ էդ տվյալների բացակայելը կարա
տվյալ կարա իրենից ինֆորմացիա
պարօրինակին, կարա աշխատի էլի էդ իմ սիրած
օրինակը դրա բանն ա, որ օրինակ Եթե բան
հղի ա թե չէ ում տվյալը բացակայում ա, էդ
կարա ազդակ լինի նրան, որ ուղղակի հարցը
տրվել ա տղամարդուն
ինչ-որ չափով այդպենս օրինակ ինֆորմացիա
բերի իրա հետ
բայց այստեղ ինքը հենց էդ ա որ նա չի ինքը
նշած որ հայտնի չի
հա ուղղակի երբ հայտնի չի հա
հա թե ինչ է սա նշանակում
ըըը չգիտեմ
ըըը բայց բան ամեն դեպքում ոնց որ սա
իդեալական հարց ա
ձեր նշած հատկապես էդ 80 տոկոսը հաշվի սա
իդեալական հարց ա կլիենտի հետ քոլի
ժամանակ կլիենտին հարցնելու համար էլի
հա
Հասկացա, մեկ էլ մի հատ էլ սյուն կար, որ
հեռախոսով էր, բջջայինով էր ու մեկ էլ
պատասխանի ինչ էր, չեմ հիշում
Հեռախոսով բջջային ու եսին։
Հա, չգիտես ինչ, էդ հնարավոր չէ, օրինակ
ես նայեցի, էդ ոնց որ հեռախոսն ու էդ
բջջայինը մոտավորապես նույն
հարաբերակցությամբ էր, էլի քիչ էր, բայց
նույն հարաբերակցությամբ էր։ Ոնց որ էդ
երկուսը միացնես իրար, մեկին տաս մեկ
արժեք, մեկին տաս զրո արժեք, էլ ինկոդին
չանես դա։ Չգիտեմ տարբեր Կարա՞ տենց
մոտեցում նաև լինի։
Ըըը կարա պրինցիպի լինի։ Ըըը ու իրականում
էսա հաջորդ հաջորդ գուցե հաջորդ հաջորդ
հաջորդ լեկցիայում, երբ որ անցնենք իմ
սիրելի Light GBM մոդելը ինքը մի հատ բան
ունի, որ մի քանի հատ տարբեր տենց սյուներ
հատիկ-հատիկով, որ մեկ-ներ են encան
encոդingներ խելոք ձևով ինքը ավտոմատ
խմբավորում ա մի հատ մի հատ բանի մեջ, մի
հատ սյան մեջ ու դրանով կտրուկ սյուների
քանակը նվազացնում է: Դա շատ խելացի իդեա
է:
Այս դեպքում ոնց որ
կարելի է մի անգամ էքսպերիմենտ անել արագ,
բայց ես ոնց որ որպես մոտեցում կարող է
ստեղ ժողովուրդ մեկ էլ բան կարող ա, որ
չափողականության անեծքից շատ եմ խոսացել,
կարող է այդպենս զգացողություն ստեղծված
լինի, որ պետք է փորձենք այդպենս մաքսիմալ
քիչ սյուներ ունենանք, բայց
չափողականության անձքի պահն է, որ ինքը
ոնց որ ասում է հարյուրավոր սյուներ ներ
եթե ունես, իմացի պրոբլեմներ ունես էլի,
բայց ասենք 15 թե 16 առանձնապես
տարբերություն չի լինելու էլի, այսինքն ես
այդպենս շատ չէի անհանգստանա
միանգամից նախնական սյուների քանակը
նվազեցնելու մասին, ավելի շատ կմտածեի,
օքեյ շատ սյուներով սկսեմ, բայց
տրամաբանություն ունենամ էդ սյուները
քչացնելու, հեսա ամենավերջում, օրինակ
տենց բան կակր նայելու ենք էլի, բայց ամեն
դեպքում էս ամեն ինչը այնպիսի բաներ ա, որ
իրենց մասին մտածելը բավականին լավ է էլի,
այսինքն մտքում այդպիսի բաները պահելը
ու երբեմն կարող է հենց բան լինի, որ
օրինակ կլիենտին հարցնենք, ասենք էս որ
երկու առանձին կատեգորիա ես դրես կարո՞ղ է
համարյա նույն բանն են էլի արժի որ սենց
խորացել եք կլիենտը ասի չէ ոնց որ պրոստո
տվյալը կար դրա համար դրել ենք բայց նույն
համ կարելի ա ասել նույն բանն են ու տենց
ըստ դրա կպցնենք իրար էլի
Հայկ ջան մի հատ էլ ես հարց տամ էլի այն
ամիսների հետ կապված
ըհը Այնտեղ
իմ կարծիքով այդտեղ ոնց որ
բաշխվածությունը շատ մեծ է էլի, ինչքան
տեսա ութ ամիս ութ ամիս է մեջը ներառվում
է դա ավելի ճիշտ չէր որ դա
սինուսկոսինուսով արվեր որովհետև օրինակ
եթե ունենք շատ քիչ ամիսների
բաշխվածություն ոնց որ նախորդ նախորդ բան
պրոեկտում էր բանի գծային բան
ռեգրեսիայում երբ որ ինչքան հիշում եմ
այնտեղ ամիսները ները
ըըը ապրիլ, մայիս, հունիս, հուլիս էր,
ընդամենը չորս ամիս էր։ Այդտեղ ոնց որ
իմաստ ուներ անել էդ բան oneան
հոտկոդինգը,
իսկ ստեղ գետը ութ ութ ամիս ունենք
բաշխվածություն, հա՞, ոնց որ։ Հա։
Չէ, իրականում տաս, ոնց որ նույնիսկ ավելի
շատ էր, պրոստո այստեղ էս տոպ տոպ տասի
մեջ ա էդքան ներառյալ էլի։
Հա, հա, էդ դեպքում, եթե մենք սաղ
ամիսներն ենք դիտարկում, ավելի ոնց որ
ճիշտ բան մոտեցում չէի իրա բան
սինուսկոսինուսը
անելը, ամեն ամիս ներկայացնելը։
Մի քիչ էդ ճիշտ ու սխալի հետ կապված դժվար
է, ոնց որ ինքը նենց մոտացում էր, որ
կարելի ա դիտարկել էդ ոնց որ սկզբ
միանգամից ասեմ։ Բայց ճիշտ ու սխալի հետ
կապված նաև կախված է լինելու, թե օրինակ
կլիենտը մեզանից ինչ է ակնկալում, եթե
ինքը ուզում է այդպենս շատ հեշտ բացատրելի
մոդել, որ իրեն տենց բավականին լավ
ներկայացնենք, ինքը հասկանա ու ոնց որ ջո
ջոկի, թե ինչ սկզբունքով աշխատում, այ սա
հեշտ ա մեկնաբանել։ Այստեղ կոնկրետ ասում
ենք՝ գիտես ինչ մարդը լավ ամիս ա,
հունվարը տենց հույսերդ կտրի։
Հա։
Եթե սինուս կոսինուսով բան անեինք, այնտեղ
արդեն թե այդ սինուս կոսինով արդյունքը
ոնց ենք հետ բերում ընթեռնելի
բացատրության, մի հատ թազա գլխացավի
աղբյուր էր լինելու էլի, հարցը կգար նրան
արժի թե չէ, օրինակ, եթե ջիգարով մեր բանի
կամփուսին մեծացնում Հիմա ավելի լավ է
այդպենս անեինք, հետո ասենք դե լավ մի բան
մոգոնենք, թե ոնց կլիենտին բացատրենք, եթե
տեսնեինք մի պստիկ ա բան անում, ասեինք
լավ է, ինչ որ է նույնը կամ ասենք բանի
առումով էլի օրինակ ինչքան պուճուր պետք է
լինի մեր մոդելըյ
սյուն թե 10 սյուն, եթե տարբերությունը
շատ չի կամ սյուն թե 20 սյուն ասենք կարո
ոնց որ ըստ դրա էլ որոշենք էլի այսինքն
առաջնորդվում եք կլենտին բացատրելու
հեշտությամբ
ոչ թե չէ օրինակ չէ օրինակ բանը այս ասենք
այս լեզվական մոդելներ կլոդմլոդ և այլն
խայտառակ ձևի մարդիկ չեն հասկանում իրենց
աշխատելու սկզբունքները շատ բանով բայց
մեկա սաղ աշխարհը օգտագործում է որովհետև
այնքան լավն են որդ ոնց որ կամպանիերը
խոսում են որսֆթի
էթիքս և այլն և այլն բայց սաղ բլաբլա բլա
է էլի մեծամասամբ
կարո է նաև սյուժետ լինի որ 1000 տարի
հետաքրքիր չի մոդելը ոնց է աշխատում
կարևորը բան, կարևոր է, թող լավ աշխատի,
կախված ա իրոք պրոյեկտից։ Մենք ասենք
օրինակ պրոյեկտ ունեցել ենք, որտեղ որ
կլիենտի համար խիստ պահանջ էր, որ պետք ա
բան լինի, բացատրելի լինի մոդելը։ Այնտեղ
իրանք, իրենք օրինակ պետք ա հասկանային ը
սեռը թե ոնց ա ազդում կամ տարիքը ոնց ա
ազդում, որովհետև եթե պարզվեր, որ իրենց
էդ սիստեմը օրինակի համար բան բոլոր
տղամարդկանց կամ բոլոր այսպիսի տարիքի
մարդկանց մերժում է, դա կար իրենց համար
ոնց որ շատ մեծ պրոբլեմ դառնար էլի, իրենք
ուզում էին իրենց ավելի լավ կլիներ մոդելի
մի քիչ ավելի վատ աշխատի, բայց ավելի
արդար լինի, օրինակ էլի։ Խնդրից կախված ա
ահավոր ձևի։ Ըհը։ Այս բաների պրոբլեմը,
ոնց որ խաղալիք պրոյեկտների պրոբլեմը այն
է, որ բան ա գալիս էլի ըըը 1000 մի
ճյուղավորվելու ձև կա պոտենցիալ ու քանի
որ պրոստո տվյալներ ա դիմացներս դրած,
արդեն մեր իմպրովիզացիայի վրա է մնում
էլի, թե այդ ճյուղավորումից որ մեկով
կգնայինք, բայց տարբեր մոտեցումներ ներ
կա, որ տարբեր իմաստներով լավ արդյունքի
են բերում էլի:
Օքեյ, լավ, այստեղ էլ, ժողովուրդ,
իմիջայլոց այս կարմիր կապույտը գծած ա ըստ
նրա, թե մեկից մեծ է, թե չէ, որովհետև էդ
օծation ոնց որ հարաբերությունը մեկից մեծ
ա, ավելի հավանական է, մեկից փոքր ա,
ավելի ոնց որ ավելի հավանական ա մյուսը,
էս ըստ է ըստ էդ սկզբունքի ա գծած,
բայց հա, բայց այստեղ, ժողովուրդ, մի հատ
բան, որ հիշենք,
երբ որ մենք ունենք տվյալների դիսբալանս
ա
ինքը մի քիչ խափուսիկ ա մեր մոտ դառնում,
չէ՞, որովհետև prision-ը իրա վրա կա, էս
recall-ը իրա վրա կա, pression-ը իր վրա
չկա մենք կուզեինք ստեղ ունենայինք PR քվե
ու էս PR-ով տեսնում ենք, որ պատկերը մի
քիչ ավելի տխուր ա քանց կթվար, երբ որ մեր
մոտ 076 էր, PR-ը 0, 04 է։ Դրա համար էս
բաների դեպքում
անուն ինչ է։ Այս բան մոդելների րի
դեպքում,
դիսբալանս ունեցող տվյալների դեպքում ես
սիրում եմ երկուսը միասին գծել միշտ US-ին
ինքը բավականին լավ այս recol-ը ու այդ
false
իրար հետ բալանսավորում է բավականին լավ
ստանդարտ է PR-ը թույլ է տալիս հանկարծ
բան չանենք էլի
կատեգորիաներից մեկը չանտեսու
երկուսն էլ անկախ են դրա համար երկուսն էլ
արժի գծել նայել
ու հիշել, որ օքեյ հասկացանք, ասենք այս
մոդելը օգտագործում ենք, բայց պետք է
թrasշալ իրեն չէ նաև որոշենք, էդ 0.5-ը
հինգը կարող է անիմաստ թիվ լինի մի
մոտեցումը այն J-իջի բանը E վայ քու
մոռացա E-ով ազգանունջ G-ի մոտեցումը այն
էր որ ասում էր այս անկյունագծից
հեռավորությունները նայի true postive
rate-ի ու positive rate-ի դիստանցիաները
այն դեպքեր որ մենք ուղղակի գաղափար
չունինք թե ոնց ենք ուզում հաշվենք
բիզնեսի տեսանկյունից դրա համար ինչ որ
մաթեմոտ բանաձևով էինք օգտվում այստեղ
երևի ասենք այստեղ մի տեղ կլիներ ու այս
կետին համապատասխանող թrasրեշդը կընտրենք
իմ աչքաչափով էլի այստեղ, բայց եթե
օրինակի համար գիտենք, թե մեր վրա ինչքան
գումար ա նստում զանգելը, այսինքն կոնկրետ
աշխատողը վերցնում զանգում ա, կարանք
հաշվարկենք էլի աշխատավարձ, ժամանակ և
այլն, օրինակ գիտենք, թե
ինչքան ենք կորցնում, եթե մարդուն չենք
կարողանում պահել սիստեմի մեջ, օրինակի
համար, եթե ասենք զանգելը արժի 5€ իսկ
կլիենտ կորցնելը արժի 100 եվրո, կարանք
արդեն նստել այդ սկզբունքին բռնենք իրեն
հաշվենք, այսինքն մեր total costը լինի
այս մեր false positive rate անգամ էս
false positifների գինը false պոզիտիվների
գինը, այսինքն եթե զանգենք ու անիմաստ
լինի էդ մեր հինգ եվրոն էր գումարած false
նեգտիվները այսինքն զանգենք ու կորցնենք
իրան անգամ 100 այս բանաձևով եթե գրենք ու
հաշվենք կստանանք այ սպս մի հատ ինչ-որ
պատկեր ու ստեղ cost optimal thresholdը
մեր մոտ լինում է 0.05-ը 05-ը, ոչ թե
default 0, 0.5-ը, այսինքն 10 անգամ ավելի
փոքր է լինում
հա այս թրշ թունինգի հետ կապված,
բայց նաև այստեղ պետք է հիշենք, որ ասում
ենք ասենք 0.5 հինգ բան դա չի նշանակում
50% հավանականություն կարող ենք նաև
տեսնենք թե ինչքան կալիբրովկա ունենք
տվյալների մեջ լոգիստիկ ռեգրեսիան ինքն
իրանով հիմնականում բավականին կալիբր բան
կալիբրացիա արած մոդել ա լինում այստեղ
ոնց որ դույլերի ենք բաժանում էդ դույլերի
մեջ նայում ենք իսկական տվյալների տոկոսը
ինչքան ա մեկերի ու գուշակությունների
միջինը տեսնում ենք որ ինչ-որ չափով
բավականին հետևում է այս անկյունագծին
անկյունագիծը այդ իդեալական բռնելն է էլի
այ այս մեծ թվերի համար է ինչ-որ այսպենս
կտրուկ անկում առնում, սկսում ինչ-որ
պահից չափազանց ինքնավստահ լինել,
հը, բայց օրինակ, եթե իրեն աս տվյալների
դիսբալանսը փորձեինք հաշվի առնենք, դրա
համար classը դնենք բալանսավորված
է ռիսկի մինիմիզացիայի բանաձևը դարձնենք
կշռված այտեղ օրինակ կոնկրետ մոդելիկայից
էր մոդելը տեսնում ենք կոնկրետ ինչքան
մոդել ունենք
Իրան կարո էինք լուծեինք բան անելով
calibration clfի մեջ օրինակ իզոտոնիկ
ռեգրեսիայով կամ այդ պլատով այն սիգմոիդով
իրան ուղղելով
ըհը այստեղ տեսնում ենք որ այս մեր
բալանսավորված սովորականը այ սա որ կար
plլատ անելուց հետո ներողություն իզոտոնիկ
անելուց հետո այ սա դառնում է սպս հիմա
կոնկրետ այս պրոբլեմի համար մեզ դա կարևոր
է թե չէ պրինցիպի չէ որովհետև առնվազն է
այսքան ռեպորտի մեջ ոչ մի տեղ չենք
խոսացել էլի այդ կուշ գուշակած
հավանականություններ բանմանից, բայց
հետագայում, եթե ընդլայնելու լինենք, ըտեղ
կարող է արդեն կարևոր լինի էլի
կալիբերացիա ունենալը։
Հա, մի քիչ եթե իմի բերենք, հեսա էլի
բաներ կնայենք իհարկե, բայց ունեցանք
մոդել, որի Precision Recall area
undercurve-ը լավը չի, իրա recallը
լավագույն այս մեր ընտրածդում 0.9-ն է,
ինչը նշանակում է ոնց որ եղած կլիենտների
91%-ին բռնացրել ենք, ինչը բռնում է մեր
բիզնես խնդրի հետ այնտեղ, որովհետև մենք
հենց կոնկրետ քաշ էինք տվել իրեն էլի,
ասել էինք կլիենտ կորցնելը 100€ արժի,
ավելորդ զանգ անելը 5€ արժի դրա համար
սենց լավ բռնել ենք prision-ը բան է տալիս
0.14 Մեկորս հինգ է, որովհետև ցածր թrasրշ
ենք ընտրել, ցածր թրես նշանակում է
այդպենս լիքը աջ ու ձախ զանգել ենք,
դրա համար փոքր թիվ ա, F1-ը բավականին
փոքր է, որովհետև prision-ը լավ ցածր ա ու
գումարներն էլ իրենց սենց ասած հաշվին ու
5 եվրոներով էս օպտիմալ կետում 38000 եվրո
ա լինում մեր ծախսը սենց ասած թրեշoldոլդի
դեպքում 88000 57%-ի տարբերություն
ու այստեղ մեկ էլ կարող ենք նայենք մեր
confusion matriը թե ինչ տեսակ ձևով ենք
սխալվել էլի էս անկյունագիծը
այն դեպքերն ա, որտեղ բան ենք արել, ճիշտ
ենք ասել, սա սխալներն ա ու ստացվում ա
ոնց որ լիքը մարդիկ կան, ովքեր որ
իրականում չեն եղել, բայց մենք իրանց հա
ենք ասել, այսինքն այստեղ սրանից լավ
երևում ա էլի խի ա մեր prիժան տենց
ջիգարող ցածր էլի շատ մարդկանց զանգելու
ջան թես հոդի պահը որտեղ մենք դրեցինք,
որտեղ գտանք այդ մասը չոր նկատել
այստեղ այ մի վայկյան
հա մի քիչ արագանց սա երևի այ ստեղ մենք
սահմանեցինք այդ մեր գինը հաշվելը այսինքն
ունեմ yգեկներս ու ունեմ իսկականները
գուշակությունները վերցնում եմ
տարբերթրեշoldների համար այստեղ ուղղակի
նայում եմ սորըթոլդից
մեծ է թե չէ դա իմ predictionն է լինում
հետո նայում եմ false positiveները դ այն
է որ
predictionը եղել է մեկ իսկ մենք ասել ենք
զրոֆse neգive-ները, որ predictionը զրո ա
եղել, մենք ասել ենք մեկ ըը հա ու իրանց
էս գործակիցներով բազմապատկում եմ 5 եվրո
մի սխալը, 100 եվրո մյուս սխալը ու հիմա
ստեղ պրոստը ցիկլ եմ պտտվում այսինքն
Հա էսհոլդը էս վերևի ինտերվալից էդ
ընտրված թվերն են հա ուզում է չէ այս
ըհը
երկրորդ տողն էր ոնց որ չէ մի վայրկյան ա
ինտերվալից վերցրել եք ու փորձարկելով
գնաց Միացեք, դրանց դեպքում ստացված
լավագույն արդյունքն ենք վերցրել:
Հա, հա, հա, պրոստո ամենակասին ֆորցիկլը:
արդյունք,
հա, վսյո լավ:
Ըհը, այստեղ տեսական արդյունք կար, որ եթե
տվյալները կալիպրովկա արած են, բանաձևով
կարանք դուրս հանենք, բայց դե էս էմպիրիկ
մոտեցումն էլ լրիվ օքեյ ա էլի: Ավելի լավ
ա սենց անենք, քանց թե կալիբրովկայի մասին
անհանգստանանք, ինչ ա թե 001 վայրկյանի
տեղը 0
վայրկյան կաշխատի կոդը էլի, բայց հա ես
պռոստը հավելյալ նշում էլի որպես ես էլ էի
ճիշտ այսպես մոռացել այդ մոտեցման մասին
օքեյ մեկ էլ ամբողջականության համար այս
տվյալների դիսբալանսի այն մնացած
գրադարանները տեսնելու համար օգտվենք այս
մեր բանից smոթեից
synthetic minority over sampling technic
հա որ այն մեր փոքր դասից ստեղում ենք
կոպիաներ բայց սինթեթետիկ ձևով ոչ թե copy
passով այլն ասենք կետեր ունենք այդ գծի
վրա մի հատ ինչ-որ կետ ենք ընտրում այ այդ
մոտեցումով
ու նաև իրենց այդ կատեգորիկալ տվյալների
համար մոտեցումն էլ օգտագործենք ու նաև էս
rose-ը օգտագործենք roms samplerլը, որ
ընդհանրապես ոչ մի խելոք բաներ չի անում։
Այնտեղ նաև մեր մոտ բանը կարն
մոտեցումը, որտեղ որ օբյեկտ լիներ երբ որ
էն եզրագծի վրա գտնվողներին մի քիչ
մաքրոտում էինք
ոչ թե մաքրոտում էի Հա, ճիշտ, որ ուզում
ենք ընտրենք, թե ինչերը շպրտենք մի կողմ
կամ ինչերը կրկնապատկենք, հաշվի ենք
առնում էդ անկյունագծի վրա, եզրագծի վրա
են գտնվում, թե չէ, այսինքն հարևանը
հակառակ դասից է թե չէ, բայց մի խոսքով
inբնից կարոենք overլինից բերենք երկու
գրեցումները
ստեղ overլ կանենք էլի, այսինքն փոքրը
կշատացնենք ուփլը բերենք ստեղից, որ իրեն
դնենք նորմալ ինքը տան
prեպրոցessինգով ամեն ինչով անցնելով գնա
ասս սկելինingգով և այլն
ու նայենք սովորականբլineայը
նայենք այն երբ որ lսն ենք փոխում
այսինքն այդպիրիկ ռիսկի մինիմիզացիան
դարձնում ենք weight hit այդ classweight
balance-ը rossը ու smot smot nկ-ն
numeric category ու այստեղ տեսնում ենք
որ իրականում այս դեպքի համար ինչ-որ
ինչ-որ այդպիսի առանձնապես տարբերություն
չի տալիս ու նույնիսկ իրականում վատացնում
ա։
Սա էն բանից, սրա տենց բավականին լավ
բացատրություն կարա լինի այն, որ մեր մոտ
նենց չի, տենց ինչ-որ խայտառակ վատ
դիսբալանս կա տվյալների մեջ էլի։ Մենք
ուզում ենք տվյալների բանը փոխենք էն
ժամանակ, երբ որ դիսբալանս էս ոնց որ էդ
փոքրամասնություն դասը կոնկրետ ճնշված է։
Այսինքն իրանի վրա մոդելը օրինաչափություն
չի կարում սովորի Այստեղ մեր 11%-ի վրա ու
նաև հաշվի առնելով, որ այդ 11%-ը ինքնից
կազմում է մի 5000 տող, մոդելը արդեն
ինտպություններ դուրս բերում է ու շատ չի
նեղվում նրանից, որ այդ դասը քիչ է մեջը
էլի։ Այսինքն մենք թրեսդը ընտրելուն
զգույշ լինելով պլյուս բան անելով,
մետրիկաները ճիշտ ընտրելով արդեն
բավականին լավ արդյունք ենք ստանում
տվյալների մակարդակով փոփոխություն պետք
չի անել։ Դրա համար նաև մեր առաջին
մոտեցումը հենց էն էր, որ բան ենք անում։
Ըըը տվյալներին չենք կպնում, սովորական
ենք առաջ գնում, ուղղակի ճիշտ ոնց որ սխալ
ուղղություններով չշեղվելով
ու հա այստեղ տեսնում ենք, որ բան էս
class weight ու random over sampleing-ը
իրար բավականին մանտ էին, իսկ հետաքրքրբ
այս մեր բանը smմոտեն
բան արեց, ավելի վատ արդյունք ցույց տվեց
իհարկե այնպենս չի շատ ավելի վատ արդյունք
է,
բայց հա փաստացի այսպենս էր Այս erորի
գծերն էլ նրանից է, որովհետև բան ենք
արել, արել ենք հինգ հատ fold cross
validation-ով, դրա համար ոնց որ
պլյուս-մինուս միջիններ ունենք այստեղ,
բայց հա, մի խոսքով սրա լավ բան այն է, որ
ուղղակի մի խորացեք, արեք ոնց կա ու ամեն
ինչ լավ կլինի իսկ բալանսի պահը դզելուց,
վարվելուց էլ մենք իրականում այստեղ իրա
բանը լավ ջարդել ենք
կալիբրովկան լավ ջարդել ենք, ինչը էլի եմ
ասում, կարա խնդիր չլինի Այնպես է,
բայց հա այս expected calibration errorը
մեր մոտ բaseի դեպքում համարյա զրո էր,
որովհետև logistic ռեգրեսիան ինքնանով
բավականին ստաբիլ ա
բայց բանը
էս մնացածի համար արդեն կտրուկ ստեղ
տեսնում ենք թե ինչքան արագ աճում ա 30
անգամ շատանում է էլի մեկ էլ մի հատ էլ
վերջին բանը որ այսպիսի տեսաքննդրի
դեպքում կարա օգտակար մետրիկա լինի
այսինքն ինքը ինքը տենց բիզնես մետրիկ ա
ավելի շուտ էլի։ Դա էն ա, որ հիմա
զանգելուց
սկզբում զանգելու ենք նրանց, ովքեր
ամենահավանական են, չէ՞։ Եթե, օրինակ,
բռնենք ու ասենք ունենք ցուցակ 1000
հոգու, թե ում ենք ուզում զանգենք,
սկզբում, ասենք եկեք զանգենք սկզբի մենակ
100-ին, հետո մյուս 200-ին, մյուս 300-ին
և այլն։ Այդ դեպքերում, էդ դեպքում մեր
ճշտությունները ո՞նց կլինեն։ Ըը
հա այստեղ տեսնում ենք, որ ոնց որ մեր
տոպ-ին, այսինքն մոդելի կարծիքով 10
ամենահավենական մարդկանց զանգելու դեպքում
ռանդոմ զանգելուց չորս անգամ ավելի լավ
արդյունք ենք ստանում լավագույն հաջորդ
լավագույն 10%-ի դեպքում մեկուկես անգամ
ավելի լավ արդյուն է դրանից հետո արդեն
ոնց որ էս 20%-ից էն կողմի համար արդեն
ոնց որ ռանդոմ զանգելը ավելի լավ արդյունք
է նույնիսկ տալիս էլի սա մեր curve
կոչվածն է այսինքն նայում ենք եթե
վերցնենք այս կատեգորիային ինչքանով կաճի
մեր մոտեցումը պատահականի համեմատ ու
այստեղ իրեն լավ օգնող բան է նաև այս
cumulative capture-ը որտեղ որ նայում ենք
թե ինչքան մարդու ենք բռնացրել այսինքն
եղած բաժանորդագրվածներից քանի տոկոսին
ենք բռնում ու սա ցույց է տալիս որ 10%-ին
զանգելով մենք արդեն բռնացնում ենք 40%-ին
ովքեր որ բան են լինում բաժանորդագրվում
են այսինքն ի վերջո մեզ պետք չի բոլոր
1000 զանգել կարանք իմ սիրելի պարետոյի
օրենքով սենց ասած շարժվենք ստեղ երևում ա
որ ասենք մեր մոտ լավ ափսոս 80-ը էդքան էլ
լավ տեղում չի բայց մի քիչ ավելի կտրուկ
որ լիներ կարող ա տենց ինչ որ 8020-ի
օրենք ունենայինք էլի որ 20 տոկոսին
զանգեինք 80 տոկոսին արդեն բռնացնինք ստեղ
50 քանի տոկոս ա ինչը էլի լուրջ թիվ ա
այսքան ես ընդամենը 100 զանգ եմ անում
արդեն 40 տոկոսին բռնեցի
ճիշտ է մյուս 60%-ին բռնելու համար 100
զանգով չեմ պրծնի ոչ էլ 200 զանգով
կպրծնեմ։ Բայց ամեն դեպքում սա ասենք նենց
բան ա, որ կոնկրետ այ սենց տեսակ
խնդիրներում էդ մարքեթինգի էդ lads
սքորինգ կոչված բաներում բավականին
ստանդարտ մետրիկա է էլի ու մարդկանց
հետաքրքրողը։
Օքեյ, լավ։ Մեկ էլ մի հատ էլ հավես բան,
որ կարանք նայենք էդ ստուգենք բանը
ռեգուլարիզացիան, եթե L1 տեսակի
ռեգուլիզացիա անենք, այսինքն եթե լասուից
օգտվենք,
ի՞նչ կլինի մեր մոտ արդյունքների հետ ու
սյուների քանակի հետ, որովհետև լասուի
սպեցիֆիկ, կայֆը այն էր, որ ինքը քանի որ
այսպենս ոնց որ այդ բանով, սպենս
անկյունագծերով էր շարժվում, ոչ թե
այսպենս պարաբոլով դեպի զրոզն գալիս էր,
խփում էր բանին, առանցքներին ու զրո էր
դառնում, զրո ասելս իդեալական մաքրագույն
զրո, այսինքն կարանք դրանով ինչ-որ
սյուներ գցենք մի կողմ, տեսնում ենք
մոդելը իրենց զրո կարևորություն է տվել,
ասենք դե հազար տարի պետքները սա
ու հա այստեղ հեսա գրաֆիկ գծենք, թե
ընդհանրապես Ս ինչ ճշտություն ա, ի՞նչ բան
ա ունենում, PR ունենում մոդելը
վալիդացիայի թեստի վրա ու քանի հատ սյուն
կա իրա մեջ, որ զրոյական չի այ դա մի հատ
գծենք, նայենք օրինակ եթե տեսնենք, որ
կարանք օրինակ մի 00 ասենք մի տոկոսով մեր
որակը ընկնի, բայց 20%-ով ավելի քիչ սյուն
օգտագործենք, ադ կարող է լինի բավականին
արդարացված որոշում էլի:
Մի հատ աս աջից դրան կնայենք, ձախից էլ
կնայենք, թե ընդհանրապես էդ գործակիցները
մեր մոտ ինչ ճանապարհով են անցնում, երբ
որ տենց ռեգուլիզացիան գնալով մեծացնում
ենք, էլի։ Ռեգուլարիզացիան էլ ստեղ էս c-ն
հակադարձն ա իրա, բայց մինուսերեք երկուս
18 հատ տարբեր արժեք ենք վերցնելու
լոգահարիթմական։ Սա ի՞նչ է նշանակում 10ի
-3ից մինչև 10 քաի 18 հատ երկրաչափերեն
բաշխված արժեք վերցրու,
քանի որ ինքը այստեղ 18 հատ մոդել է բան
անում ու վստահ չեմ բան կա մեջը թե չէ հա
cross validation մի հատ էլ անում է մեջը
թե չէ սա խայտառակ երկար է աշխատում ու ես
շատ փոշմանում եմ որ սեղմեցի ռանի կոճակին
մինչդեռ կարայի պրոստը գրաֆիկը ցույց տայի
բայց դե ոչ առաջին վերջին սխալս մի քիչ
սպասենք հեսա գրաֆիկը երևա
մեկ էլ մյուս սխալներիցս մեկը որ ես
կոնկրետ չեմ սիրում սպսի բան անել բայց
ստեղ կլոդին չեմ ասել որ չանի
Երբ որ ցիկլ ենք ֆռում ցիկլը արժի դնել են
տքդմ գրադարանի մեջ այդ իսպաներեն այդ ես
քեզ սիրում եմ արաբերեն պրոգրես որ հավես
անունին դրել որ տեսնենք ինչքան է արել
էլի հիմա գրած է երկու րոպե հիմա չգիտեմ
հետներդ մի կես ժամ մի կես ժամ եմ ասում
կներեք մի կես րոպե էլ տենց ժամանակ
սպանեմ արդյունքը կլինի թե ասենք առաջինը
արեց էլի դրա համար էդ պրոգրեսի իմանալը
շատ լավ բան է էլի եղածը մի երեք-չորս բառ
կլիներ կոդի տեսանկյունից տարբերություն
Ահա սա էլ մեր արդյունքները այստեղ հիշենք
որ C-ն հակադարձն է այսինքն այստեղ ինչքան
ավելի փոքր թիվ է դա նշանակում է այդքան
ավելի շատ ռեգուլիզացիա է արած ու տեսնում
ենք որ սպս առանց ռեգուլիզացիայի ըստ
էության տարբեր սյուների կոֆիցենտները սպս
խառը թվեր են էլի երկու մեկուկեսմեկ և
այլն
ինչքան շատացնում ենք կրեգորիզացիան
այնքան որոշները սպս դիմանում դիմանում
դիմանում են ու բավականին տիպիկա որ
կտրուկ է սկսում այսպենս ինչ-որ պահից
անկում անել գործակիցը մեր մոտ էլի, բայց
այստեղ տեսնում ենք, որ արդեն 10-ի զրոյի
մոտ կա ինչ-որ բաներ, որ եկել, ընկել են,
հասել են մեր մոտ զրոյին, այս 10-ի մուսը
կրկին հիշեցում, որ հակադարձով ա այսինքն
10 ռեգոզացիայի համար արդեն այդպենս լիքը
բան եկել ա զրոյին ա կպել էս ամենամեծի
ժամանակ էլ մենակ երկու հատիկ սյուն է
գոյատևում ընդհանուրը
ու եթե սրան նայենք բանով հենց սյուների
քանակը ով ոչ թե սաղ հետագծերով իրենց,
որովհետև հետագիծը իրականում մի քիչ
պերեբոր է նայել և ուղղակի որպես
հետաքրքիր գրաֆիկա դրած ավելի շուտ այստեղ
տեսնում ենք, որ երբ որ մեր մոտ եղել ա
բան
այստեղ կարևոր է, որ ոնց որ կապույտը
ցույց է տալիս, թե քանի հատ ոչ զրոյական
գործակից կա, կարմիրը ցույց է տալիս բան
PR-ը
ու երբ որ ռեգուլիզացիան համարյա զրոյական
ա մեր մոտ սաղ սյուները մեջը կան ու բան
PR-ը բավականին մեծ ա ինչքան ռեգուզացիան
մեծացնում մեծացնում մեծացնում ենք այնքան
հլը դեռ նույն նման հավասար մնում են հետո
ինչ-որ պահից հոպ կորցրեցինք մի հատ սյուն
զրո դառավ հոպ մի հատ էլ սյուն զրո դառավ
հոպ մի հատ էլ սյուն զրո դառավ հոպ լիքը
սյուն զրո դառավ այստեղ ինչ-որ մի հատ
կտրուկ անկում ա լինում մեր մոտ ու ասենք
այ այս պահին մենք ունենք 30 քանի հատ
սյուն 40 քանիսի փոխարեն թե ինչի չեմ
պլոտլիով անում որ վրեն պահեմ թիվը բերի
մյուս Մյուս անգամ կլոդին կասեմ
բայց նայեք ինչ-որ ստաբիլ PR-ը մնացել է
նույնիսկ այստեղ նույնիսկ մեր մեջ ասած
այստեղ կարո այստեղ վերցնեմ արժեքը կլինի
այ սա կստացի սյուների կեսը օգտագործելով
ստանում եմ նույն մակարդակի արդյունք
ես նաև դրա համար էլ սկզբում ասում էի
դպենս կարելի է շատ չխորանալ սյուների
քանակը հանկարծ շատ չլինի բան այլ ուղղակի
հետո իրենց մաքրել էլի կարելի էր այստեղ
սրանով անել նաև կարելի էր այն
կարևորություններին
նայելով այն լոգոցի գրաֆիկի մեջ, այն
նրանք, որոնք որ այդպենս ազդեցություն
չունեն, բռնել-շպրտել մի կողմ իրենց,
օրինակ նաև էլի։ Հա, բայց լոգոցի
մակարդակով է, ժողովուրդ, ի միջիլայ պետք
է զգույշ լիներ, որ ազդեցություն
չունենալը այդ է, որ մեկին մոտիկ ա, ոչ թե
փոքր թիվ ա տալիս։ Դա հանկարծ, որ չշփոթեք
էլի։ Գործնականը այսքանն էր պլանավորած,
ինքը մի քիչ տենց բան էր, ըըը ինչ-որ լիքը
թեմաներ մի տեղ հավաքած էր։ Ես խորհուրդ
կտամ իրականում հետո, եթե ժամանակ ունենաք
մի հատ էս վիդեոն սենց երևի պերեable
կլնի, բայց կոդը մի հատ թերթե ուղղակի
վերհիշեք էլի, թե ինչեր ծածկեցին